4. 다음 Postfix 연산식에 대한 연산결과로 옳은 것은?
-> 후위 표기식
3 4 * 5 6 * +
3 * 4 + 5 * 6

11. 다음 설명에 해당하는 것은?
물리적 저장 장치의 입장에서 본 데이터베이스 구조로서 실제로 데이터베이스에 저장될 레코드의
형식을 정의하고 저장 데이터 항목의 표현 방법, 내부 레코드의 물리적 순서 등을 나타낸다.
-> 내부 스키마

외부 스키마 : 개인 또는 응용 개발자 입장에서 보는 데이터베이스
개념 스키마 : 모든 응용 프로그램 또는 사용자들이 필요로 하는 조직 전체 데이터베이스로 단 하나만 존재한다.

13. n개의 노드로 구성된 무방향 그래프의 최대 간선수는?
n(n - 1) / 2 개

정점이 n개인 그래프에서 최대 간선수는 n(n - 1) 개

14. 다음이 설명하는 테스트 용어는?
- 테스트 결과가 참인지 거짓인지를 판단하기 위해서 <사전에 정의된 참값>을 입력하여 비교하는 기법 및 활동
- 종류에는 참, 샘플링, 휴리스틱, 일관성 검사가 존재
-> 테스크 오라클

테스트 케이스 : 구현된 소프트웨어가 사용자의 요구사항을 정확하게 준수했는지를 확인하기 위해 설계된 입력 값,
실행 조건, 기대 결과 등으로 구성된 테스트 항목에 대한 명세서
테스트 시나리오 : 테스트 케이스를 적용하는 순서에 따라 여러개의 테스트 케이스들을 묶은 집합

15. 빌드 자동화 도구에 대한 설명으로 틀린 것은?
빌드 자동화 도구
- 빌드를 포함하여 테스트 및 배포를 자동화하는 도구
- Ant, Make, Maven, Gradle, Jenkins
Jenkins
- JAVA 기반의 오픈소스 형태
- 서블릿 컨테이너에서 실행되는 서버 기반 도구
- 친숙한 Web GUI 제공
- 분산 빌드나 테스트 가능
Gradle
- Groovy를 기반으로 한 오픈 소스 형태
- 안드로이 앱 개발 환경에서 사용
- 행할 처리 명령들을 모아 태스크로 만든 후 태스크 단위로 실행

16. 저작권 관리 구성 요소에 대한 설명이 틀린 것은?
콘텐츠 제공자 : 콘텐츠를 제공하는 저작권자
콘텐츠 분배자 : 암호화된 콘텐츠를 유통하는 곳이나 사람
클리어링 하우스 : 저작권에 대한 사용 권한, 라이센스 발급, 암호화된 키 관리, 사용량에 따른 결제 관리 등을 수행
DRM 컨트롤러 : 배포된 콘텐츠의 이용권한을 통제하는 프로그램
패키저 : 콘텐츠를 메타 데이터와 함께 배포 가능한 형태로 묶어 암호화하는 프로그램

17. 블랙박스 테스트 기법으로 거리가 먼 것은?
동치(동등) 분할검사, 경계값 분석, 원인-효과 그래프 검사, 오류-예측 검사, 비교검사

18. 해싱함수 중 레코드 키를 여러 부분으로 나누고, 나눈 부분의 각 숫자를 더하거나 XOR한 값을 홈 주소로 사용하는 방식은?
-> 폴딩법
제산법 : 레코드키를 해시표로 나눈 나머지를 홈 주소로 사용
기수변환법 : 키 숫자의 진수를 다른 진수로 변환시켜 주소 크기를 초과한 높은 자릿수 절단, 다시 주소 범위에 맞게 조정
숫자분석법 : 키 값을 이루는 숫자의 분포를 분석하여 비교적 고른 자리를 필요한 만큼 선택
 