1.
회복 테스트 : 시스템에 고의로 실패를 유도하고 시스템이 정상적으로 복귀하는지 테스트
강도 테스트 : 시스템에 과다 정보량을 부과하여 과부하 시에도 시스템이 정상적으로 작동되는지를 테스트한다
성능 테스트 : 사용자의 이벤트에 시스템이 응답하는 시간, 특정 시간 내에 처리하는 업무량, 사용자 요구에 시스템이
반응하는 속도 등을 테스트한다.
안전 테스트 : 부당하고 불법적인 침입을 시도하여 보안시스템이 불법적인 침투를 잘 막아내는지 테스트한다.

3. 깊이우선탐색
왼쪽부터 쭉 내려가서 나머지 

4. 모듈
규모가 큰 것을 여러 개로 나눈 조각,
소프트웨어 구조를 이루는 기본적인 단위

모듈이 되기 위한 특징
- 다른 것들과 구별될 수 있는 <독립적인 기능을 갖는 단위.>
- 유니크한 이름을 가짐
- 모듈에서 또 다른 모듈을 호출 가능
- 다른 프로그램에서도 모듈을 호출할 수 있다.

데이터
관찰하고 측정해서 얻은 Value

저장소
데이터를 논리적 구조로 조직화, 혹은 물리적 공간에 구축한것

5.
테스트 드라이버(Driver)
- 테스트 대상 하위 모듈을 호출하고, 파라미터 전달, 모듈 테스트 수행 후의 결과 도출
- 상향식 테스트에 사용됨

테스트 스텁(Stub)
- 제어 모듈이 호출하는 타 모듈의 기능을 단순히 수행하는 도구
- 하향식 테스트에 사용됨

테스트 대상 모듈이 호출하는 하위 모듈의 역할을 한다. -> 스텁

10.
검증(Verification): 소프트웨어가 <요구사항>에 부합하게 구현되었음을 보장하는 활동
확인(Validation): 소프트웨어가 <고객의 의도>에 따라 구현되었음을 보장하는 활동

13.
소스코드 정적 분석
- 프로그램을 실행 시키지 않고 코드를 분석하는 방법
- 코드 내에 존재하는 보안 취약점, 잠재적 결함, 위험 등을 발견 가능
- 규칙과 흐름에 맞게 코드가 올바르게 작성되어 있는지 점검

16. 
이식성(Portability): 다양한 하드웨어 환경에서도 운용 가능하도록 쉽게 수정될 수 있는 능력

17.
최악의 경우에서 검색 시간복잡도
-이진 탐색트리: O(n)
-AVL트리: O(log n)
-2-3트리: O(log 3n)
-레드 블랙 트리:  O(log n)
이진 탐색트리가 효율이 가장 나쁨

19.
테스트 케이스 자동 생성 도구를 이용하여 테스트 데이터를 찾아내는 방법이 아닌 것은?
테스트 수행 도구
: 자료 흐름도, 기능 테스트, 입력 도메인 분석, 랜덤 테스트

스터브(Stub)와 드라이버(Driver)는 통합 테스트 시 사용되는 것