1.
DDL (데이터 정의어)(Define): CREATE, ALTER, DROP
DML (데이터 조작어)(Manage): SELECT, INSERT, UPDATE, DELETE
DCL (데이터 제어어)(Control): GRANT, REVOKE

3.
데이터 제약조건
개체 무결성 제약 조건 : 기본 키를 구성하는 어떤 속성도 Null값이나 중복값을 가질 수 없다.
도메인 무결성 제약 조건 : 주어진 속성 값이 정의된 도메인에 속한 값이어야 한다.
참조 무결성 제약 조건 : 외래키의 값은 Null이거나 참조 릴레이션의 기본키 값과 동일해야 한다.

4. 뷰(view)에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?
- create문으로 정의
- 데이터의 논리적 독립성을 제공
- 제거할때는 drop 문을 사용
- 물리적이 아닌 논리적으로 구성되어 있고, 논리적 독립성을 제공

6. 데이터베이스의 논리적 설계(logical design) 단계에서 수행하는 작업이 아닌 것은?
데이터 베이스의 논리적 설계(데이터모델링)
-현실 세계에서 발생하는 자료를 컴퓨터가 이해하고 처리할 수 있는 물리적 저장장치에 저장할 수 있도록 변환하기 위해 특정 DBMS가 지원하는 논리적 자료 구조로 변환시키는 과정
-개념 세계의 데이터를 필드로 기술된 데이터 타입과 이 데이터 타입들 간의 관계로 표현되는 논리적 구조의 데이터로 모델화
-개념 스키마를 평가 및 정제하고 DBMS에 따라 서로 다른 논리적 스키마를 설계하는 단계(종속적인 논리 스키마)
-트랜잭션의 인터페이스 설계
-관계형 데이터베이스라면 테이블 설계
-특정목표 DBMS에 따른 스키마설계
-스키마의 평가 및 정제
-> 오답 : 레코드 집중의 분석 및 설계

7. 이행적 함수 종속 관계
A→B이고 B→C 일 때, A→C를 만족하는 관계

8. 하나의 애트리뷰트가 가질 수 있는 원자값들의 집합을 의미하는 것은?
-> 도메인
튜플 : 릴레이션을 구성하는 각각의 행을 말한다. 속성의 모임으로 구성된다. 파일 구조에서 레코드와 같은 의미이다. 튜플의 수를 카디널리티(cardinality) 또는 기수, 대응수라고 한다.
엔티티: 데이터베이스의 논리적 구성요소, 데이터베이스에 표현하려는 유형, 무형의 개체로 정보의 단위

10.
셀렉트(Select)σ 릴레이션에서 조건을 만족하는 튜플 반환
프로젝트(Project)π 릴레이션에서 주어진 속성들의 값으로만 구성된 튜플 반환
조인(Join)⋈공통 속성을 이용해 두개의 릴레이션 튜플들을 연결해 만들어진 튜플 반환

11.
Durability 영속성 : 성공적으로 완료된 트랜잭션의 결과는 시스템이 고장나더라도 영구적으로 반영되어야 한다.
Consistency 일관성 : 트랜잭션이 그 실행을 성공적으로 완료하면 언제나 일관성 있는 데이터베이스 상태로 변환한다.
Atomicity 원자성 : 트랜잭션 연산은 데이터베이스에 모두 반영되든지 아니면 전혀 반영되지 않아야 한다.
Isolation 격리성 : 트랜잭션 실행 중 생성하는 연산의 중간 결과를 다른 트랜잭션이 접근 불가하다.

12. 
분산데이터베이스의 목표
-위치투명성(Location Trasparency) 데이터 베이스의 실제 위치를 알 필요 없이 단지 데이터베이스의 논리적인 명칭만으로 엑세스할 수 있음
-중복투명성(Replication Transparency) 데이터가 여러 곳에 중복되어 있더라도 사용자는 마치 하나의 데이터만 존재하는 것 처럼 사용 가능, 시스템은 자동으로 여러 자료에 대한 작업 수행
-병행투명성(Concurrency Transparency) 다수의 트랜잭션이 동시에 실현되더라도 그 결과는 영향을 받지 않음
-장애투명성(Failure Transparency) 트랜잭션, DBMS, 네트워크, 컴퓨터 장애에도 트랜잭션을 정확히 처리함.

13.
트리거 : 데이터페이스가 미리 정해 놓은 조건이 충족되거나, 특정테이블에 삽입, 수정, 삭제 등의 데이터 변경 이벤트가 발생하면 DBMS 에서 자동적으로 실행되도록 구현한 프로그램
무결성(integrity) : 데이터의 무결성은 데이터의 정확성, 일관성, 유효성이 유지되는 것을 말한다. 데이터의 무결성을 유지하는 것은 데이터베이스 관리시스템 (DBMS)의 중요한 기능이며, 주로 데이터에 적용되는 연산에 제한을 두어 데이터의 무결성을 유지한다.

14.
CASCADE : 참조 테이블 튜플 삭제 시 관련 튜플 모두 삭제 및 속성 변경 시 속성값 모두 변경
RESTRICTED : 타 개체가 제거할 요소를 참조중이면 제거를 취소
PREDICATE : 검색할 튜플 수 제한 / AS 속성명 정의
ASC : 오름차순 / DESC : 내림차순 / 생략 시 오름차순

16.
DCL 데이터 제어 언어는 데이터 베이스 관리자가 데이터 보안, 무결성 유지, 병행 제어, 회복을 하기 위해 DBA가 사용하는 제어용 언어
DDL(데이터 정의어)의 기능 중 논리적 데이터 구조와 물리적 데이터 구조의 사상을 정의하기가 있다.

17. 병행제어의 로킹(Locking) 단위에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?(무조건 다 역관계라고 생각하면 됨)
로킹단위↑ : 로크 수↓, 병행성↓, 오버헤드↓, 공유도↓, 제어기법 간단하여 관리 수월
로킹단위↓ : 로크 수↑, 병행성↑, 오버헤드↑, 공유도↑, 제어기법 까다로워 관리 복잡

병행제어 로킹(Locking)
- 데이터베이스 병행 제어를 위해 트랜잭션(transaction)이 접근하고자 하는 데이터를 잠가(lock) 다른 트랜잭션이 접근하지 못하도록 하는 병행 제어 기법이다.
- 트랜잭션이 어떤 데이터에 접근하고자 할 때 로킹을 수행
- 로킹이 되어 있는 데이터에는 다른 트랜잭션이 접근할 수 없음
- 트랜잭션은 로킹이 된 데이터에 대해서만 연산을 수행
- 로킹 단위: 필드, 레코드, 테이블, 파일, 데이터베이스 모두 로킹 단위가 될 수 있다.
- 한 번에 로킹 할 수 있는 객체의 크기를 로킹 단위라고 한다.

18. E-R 모델의 표현 방법으로 옳지 않은 것은?
개체 타입 (사각형)
관계 타입 (마름모)
속성 타입 (타원)
연결 (선)

19.
후보키는 유일성 O 최소성 O
슈퍼키는 유일성 O 최소성 X

20. 정규화 과정 중 1NF에서 2NF가 되기 위한 조건은?
1NF 조건 : 원자값으로 구성
2NF 조건 : 부분 함수 종속 제거 (완전 함수적 종속 관계)
3NF 조건 : 이행 함수 종속 제거
BCNF 조건 : 결정자 함수 종속
4NF 조건 : 다중값(다치) 종속성 제거
5NF 조건 : 조인 종속성 제거