3.
개념적 설계
:개념스키마 모델링 / 트렌젝션 모델링 / 독립적인 개념스키마설계 / E-R 다이어그램

논리적설계
:트렌젝션 인터페이스 설계 / 스키마 평가 및 정제 / 목표 DBMS에 맞는 논리스키마 설계 / 논리적구조의 데이터로 모델화

물리적설계
:저장구조 및 액세스 경로 설정 / 레코드 집중의 분석,설계 / 저장 레코드 양식 설계

9.
- 개체 무결성: 기본키 NULL값 안됨
- 참조 무결성: 외래키
- 속성 무결성: 도메인

10.
시스템 카탈로그 -> 사용자가 직접 갱신하는게 아님(자동)	

11.
SELECT σ시그마
PROJECT π파이
JOIN ▷◁ 나비넥타이
DIVISION ÷나누기

12. 데이터베이스 전체를 정의한 것 : 개념 스키마

13.
이상(Anomaly)의 종류에는 삽입이상, 삭제이상, 갱신이상만 존재한다.

14.
도메인(domain)은 하나의 속성이 가질 수 있는 같은 타입의 모든 값의 집합으로 각 속성의 도메인은 원자값을 갖는다.
릴레이션 스키마는 한 개의 릴레이션의 논리적인 구조를 정의한 것

16.
데이터베이스 성능에 많은 영향을 주는 DBMS의 구성 요소로 테이블과 클러스터에 연관되어 독립적인 저장 공간을 보유하며, 데이터베이스에 저장된 자료를 더욱 빠르게 조회하기 위하여 사용되는 것은?
-> 인덱스

19. 
- 개체 무결성: 기본키 NULL값 안됨
- 참조 무결성: 외래키
- 속성 무결성: 도메인
